## 击石有火剧本

击石乃有火,不击元无烟。我大字般躺在地板上，喘息着，火苗爬上了我的身体“啊啊，最终也没逃出去呢。”，过往的一幕幕在眼前走过。

我和嘉明三十岁相识，十年间，走过撒哈拉的狂沙，见过极地的幸福星云，仿佛体验了人生所有的美好，四十岁的身体像爱情一样，开始枯萎，火花消散，世界仿佛已经尽收眼底，身边人仿佛无可挖掘。这次是惯例一年一次的双人度假，初春的料峭和旅途的疲倦被被我们抖落在门外。，我们入住了三月前预订的五星宾馆，插卡步入看过多次的双人标间，嘉铭打开他蓝色的行李箱，我打开红色的那只，各自取出电源，插在墙上，给各自的手机，平板充电，惯例的洗澡睡觉倒时差。

夜里我做了个平凡稀松的梦，闻到了一股焦糊的味道，我从床上坐起来，四下黑暗一片，气味浓郁刺鼻。估计是哪里着了火吧，真倒霉啊。我摸了摸床灯开关，依旧是一片黑暗。要不要喊人，打火警？算了吧，总有人会打的。我摆了摆手，挥散脑中的思绪，拍醒嘉明，踏上床边的旅游鞋摸出门外。

走廊里四下无光，头上的逃生标识排成一排，冷冷的亮着，我沿着标识向前走去，途中感觉三三两两的，人聚集了起来。好像鬼魅幽幽地向黄泉进军呢。嘉明在后面跟着我呢吧，真不着急啊，我这样想着，走到了标识的分叉，进入了楼梯间。

跟着人流我向楼下走去，但见楼下的逃生标志一盏一盏的灭掉了。？不对，是浓烟飘上来了！前方人流开始混乱，幽鬼化作厉鬼。我感到黑影从我的身边擦过向上跑去，一个、两个、三个，第三个影子直接撞进我的身体，我跌坐到台阶上，心被震得乱蹦。难道这是场梦？我要被鬼推入地狱么？

正胡思乱想着，一双手抓了过来，把我从地上来起，带着我向上跑去。这感觉让我想起那次被高高举起的约会。是嘉明呢，想起以前的事情了呢。心平稳了，一抹红晕涌了上来。

应该已经爬的够高了，远离的起火楼层，我用手背快速轻触门把，确定温度不高，我打开了门。如果是热的不要进去。进去后要马上关门。按照规定人数高于500人的高层建筑要有两个以上的防火楼梯，我们的目标就是尽快抵达另一个，因为火势每隔30秒就会增大一倍，虽然火在我们下面的楼层，但他能烧穿楼板，很快就会烧到我们。这是楼层内已经有了小许烟雾。浓烟的毒性非常强，即便是稀薄的白烟也可能像黑烟一样致命，有时吸入一口烟雾就会使人眩晕，两三口就会失去意识或者死亡。这时身边的人越来越少，很多人都因为吸入了浓烟而掉队，他们现在是否还能继续逃生我不知道。虽然火灾时不能乘坐电梯，但是当人群进入混乱，周围浓烟逼近时总是会有人试图抱着侥幸的心理乘坐电梯，打算一下逃离危险，但是结果往往不好，我不能选择这种几率很低的逃生手段。

现在我们要专注寻找另一个逃生楼梯，一般电梯旁边都会有线路地图，我用手机拍下。经过卫生间我们用水浸湿衣物捂住口鼻，记住一定要拧干，因为过湿会影响你正常呼吸。这时突然停电了，还好有应急照明，另外现在的手机一般也都有手电功能。我们一路边寻找逃生楼梯，一边寻找一切有利于逃生的物品，胶带，手电，记号笔，便利贴，特别是水，如果身边有瓶装水一定要带着。由于房间内已经有了不少烟雾，我们尽量降低重心，这样好难受啊，我想干脆站起来跑到终点，当我看到身边同样想法的人在前方倒下时我打消了这个念头。

火势的蔓延远比我们想象的快，我们要准备好，可能要通过高温的环境。手表，一切金属物品，珠宝，戒指，皮带扣都被我们摘了下来，袖子卷下来，领子竖起来，尽量保护裸露的皮肤。

我们继续前行，突然透过玻璃墙看见对面的房间虽然看不见明显的大火，透过火光我看到他坚毅的脸庞也在注视着我。好好的长成了帅大叔了呢。为何到此时此刻又想起他的好了呢？我暗自笑着，平静的身体泛起涟漪。我故意把头别了过去，看向玻璃墙，对面的电脑等塑料物品已经开始融化，木质家具也冒出了烟。一个人突然尖叫：快照掩护。瞬间发生了爆炸，我飞了出去爬到地上，回首寻望，背后已是一片火海。嘉明，对不起。。。我要活下去。我必须前行。

终于找到了逃生楼梯，此刻只有我一个人了，在黑暗，烟雾和火焰中前行。还好这里火势还没有蔓延开来，我迅速往下逃。

终于到了一层，我仿佛看见了曙光。推开楼梯间的门我跑了出去，突然我看见前方通往出口的通道已经被浓烟笼罩，该怎么办。一路逃亡时我们曾经过一个室外平台，那里好像还没有火势，我是该退回那里等待救援，还是冲过去。思想已近崩溃，体力也早已透支，此刻我仿佛感受不到逼人的炙热，内心一片空白。

你真坏呢，亲爱的，让我体会到你的温暖可靠，又生生和我分开。我想起了我们相识的电影院，记起我们初吻的公园，那紧握这着的双手，你温热的嘴唇，我害羞的笑脸，你送我的玫瑰，你我依偎时夜空上的繁星闪耀，你我拌嘴时晚霞热烈高扬，孩子们依然长大，你我却回到了从前。下次的旅行去哪里好呢？

前面的被浓烟包围的路有多远，我已经想不清楚，但是我知道，出口就在不远处。最后我鼓足勇气决定孤注一掷冲过去，因为我的精神已经到达了极限，我向出口跑去，渐渐的周围的一切变得模糊，眼前一片漆黑，我好像倒下了，还没逃出去，周围还是一片黑色。啊啊，还是没逃出去呢，亲爱的，终于要和你见面了，我非要你听我好好抱怨不可。我甜甜的笑着，任火将我包围。

两个身穿工作服的男人推开门出来，“真可惜呐”，“是啊，听说这对是新婚旅行呢”，“唉，就差那么一点呢”，“就是，我们体验馆的第一名闯关者差点就产生了。”他们扶一对夫妇，“对给您造成伤害我们表示抱歉，请您放心回房休息，今天的消防体验到此结束。”

初春的光，透着五彩光圈，抚摸着两人的头，疲倦的夜晚留给了那些烟火，这对夫妇手牵着手，将这句「击石乃有火」带回了家。

防灾馆其中项目之一击石火灾逃生体验

一栋高层建筑（用到其中的部分楼层部分面积），体验房间可以加温，可以放出对人体无害烟雾，模拟喧嚣的噪音，模拟火灾图像的vr眼镜，随身传感器（测定被有害气体侵害程度，温度伤害以及其他以判断逃生是否失败）

来参加火灾逃生体验的人可以熟悉逃生的方法，在技巧和心理上做好准备，不要让危机生命安全的火灾成为我们实验逃生技巧的第一次演习，大大增加灾难生存几率，保护家人和自己的安全

## Changlog
- 1712190600 姜楠起草
- 1712201430 第一次修改
- 1712281800 将苏敏和灿灿两个版本融合
