## “水火交融”文案
“在晚秋和噼啪声中，我诞生了，我是那只争朝夕的红，巍峨的山峦是我的温床，广袤的森林是我的游乐场，红光乍现，大地由绿变了红，由红变了黑，又由黑变了绿，我是一切轮回的终结，又是一切的开始。”
“在早春和滴答声中，我诞生了，我是那包罗万象的蓝，涓涓的溪流是我的旅途，汪洋的大海是我的归宿，蓝风过境，灰白中钻出绿，紫、黄、橙一块一块的炫彩孕育而出晕染开来。”
“我是秋枫的叶，月下飘落被冬雪掩埋。”
“我是春花的根，经历夏秋，蛰伏在冬天”
“一个秋天是我们相识的季节”
“从此熔岩的喷涌有潮声相伴”
“我们将沧海化为桑田，我们见证了人类的出现。”
“人类叫我水，代代睡在我的身边”
“我叫火，我赋予人类光明，带给人类温暖。灵感在我的影中明灭，分散的部落因温暖聚集起来。”
“人类喜爱我”
“人类敬畏我”
“当太行和王屋被人类移走”
“当东海三次化为桑田”
“当徒步沙漠的手杖变成高空的787”
“当仰望星空的先知拿起来数据分析”
“当喜爱变成熟悉”
“当敬畏变为淡忘”
“当无数的蓝灰黄发臭”
“当红无限增殖夺人性命”
“我多么希望穿梭于丛林的低头族重拾那海天一色”
“我多么希望划过瑟瑟寒风的烟头回想起远古的信仰”
“那天我在黑暗的走廊里遇到发现一个僵蚕一样的女孩”
“女孩大字一般躺在那里喘息着，眼神像走廊一样深邃。”
“昨天的她还像白鸽一般幸福，洁白的无袖上衣套着鹅黄的短裙，挽着她那高大帅气的男友走进五星宾馆，那闹市街上的一汪绿洲。”
“夜晚充电器与插座擦出的星星将我吵醒，我在地毯上踱步，不知不觉已走到了墙上，向对面望去，女孩也醒了，伸手去触碰电灯的开关”
“黑暗依旧是黑暗，红越踱越远，安静的白鸽化为颤抖的黑兔，黑色的眸子里只剩下无助和不安”
“女孩的老公将女孩拽起跑去了洗手间，我听见蓝的声音，估计他们向他寻求安慰去了吧”
“男孩把我放在毛巾上，围在了颤抖的黑兔的嘴边，抚慰着她”
“女孩的老公自己也捂上毛巾，带着女孩冲出房间”
“走廊也是漆黑一片，男孩在前，那兔子在后”
“女孩得到了蓝的庇护，她老公没那么幸运，烟夹杂着热灌入了咽喉”
“可怜的男孩捂着干毛巾徒劳的往前跑，似乎想把浓烟挡在那兔子的外面”
“最终还是没撑住，他倒下了”
“放心吧，你家的兔子由我保护”
“女孩泪眼朦胧，点点撞撞摸索前进，蓝一点一点的被温度剥离”
"放开我，我答应了那男孩"
“最后一滴蓝消逝在空中，无情的烟灌入女孩的喉咙，她终于也跌倒了，蜷缩在那里”
“成熏兔子了...”
“你很努力了，一会见到你老公也不用羞愧”
“工作人员来了，拉起了男孩和女孩。”
“说着什么祝贺的话语，貌似他们是火灾体验馆中最接近通关的一对儿”
“还好这是一场体验”
“又是一次将遗忘唤醒的轮回，还好死亡被排除在外”
“希望和警醒再次孕育”
“因这第一次的灾难体验没有发生在现场”

## 思考过程
- 按照以火的视角讲故事，以火与水对话的形式描写了远古、现在、消防馆三个场景
- 这版文案代入感非常差。怎么写都是两个高高在上的角色说教的感觉，无法让读者感同身受。消防馆的场景更是如此，原本就缺少现场和情节的细节，将视角从第一人称切换到第三人称后，故事更加苍白，读者难以入境。
- 研究了下灿灿上传的视频素材，其中怀春幼蝇描述的是屌丝与女神的故事，从开始的对女神的向往，被女神的性格吸引，抬高对方贬低自己以及之后的种种细节，代入感极强。老树进城的视频
- 用火与水的视角描述确实给人以新鲜感，从时空上也是由远及近的结构，如果之后文案仍沿用这个设定，咱们需要考虑下赋予或/水什么样的人格，什么样的描述能让读者的视角轻松的与火/水的重合，和它们一样思考，和它们的情绪一起波动？远古的幽灵或者被误解的委屈小学生代入感都不强。
- 怀春幼蝇中，读者可以和苍蝇一起嫉妒女主的男友，一起冲上去，咱们的文案如何做到这点？火要冲上去了绝对不是救人的感觉。
- 周五消防老师有没有深入火场后的感受或者火场的细节描写？可以现已现实的方式放入第三个场景，咱们在想如何转化成隐喻的形式。不然火场本身什么样子我真想不出来了。

## Changlog
- 1712250600 起草
